Um den 21. Tag herum, das ist ein Embryo von vorne gesehen, hier, so
ist er da, mit hier meinem Oberflächen-Ektoblast
der Oberfläche,
wir sehen mein Neuralrohr innen, den Neuroporus, die Hirnrinne
ist nicht geschlossen,
und wir sehen die erste optische Anlage erscheinen.
Und warum erscheint sie? Wer kann mir das jetzt erklären?
Expansion durch Stützpunkte nach außen.
Erinnern Sie sich an die Haupttypen der Kommunikation, die wir haben?
Erste Kommunikation, autokrin. Ich informiere mich direkt selbst.
Zweiter Kommunikationstyp, ich informiere meinen Nachbarn durch direkten Kontakt.
Wir sind miteinander verbunden, wir geben uns Informationen vom Typ Krin, d.h. flüssig.
Dritter Kommunikationstyp, telokrin.
Aus der Ferne, endokrin.
Neurokrin, das ist telekrin. Neurokrin, das ist parakrin, in
Anführungszeichen, da es ein Axon ist, das hierher kommt.
Und dann gibt es noch eine, die Sie nicht kennen, das nennt man juxtakrine Kommunikation.
Das ist, dass es nicht nur diese Information des Ektoblasten gibt, die mit dem
genetischen, sonetischen, HH-Phänomen verbunden ist,
inhibiert an der Spitze der prächordalen Platte, was dazu führt, dass es eine laterale Expansion durch
alle Phänomene geben wird.
die sich ausdrücken und tatsächlich dies bilden werden.
Es kommt hier heraus.
Und wir sehen hier, dass diese Information der primären Augenblase,
die hier ist, siehst du, hier,
Sie sehen mich so ganz am Anfang, siehst du,
und wir sehen diese beiden lateralen Bläschen erscheinen, die sich zu äußern beginnen,
die wachsen, okay?
zwei laterale Bläschen kommen und kommen auf das, was wir den Teil des
Epiblasten nennen
der Oberfläche. Und hier wird es eine Reaktion geben, was wir eine
metabolische
juxtakrine Reaktion nennen, die dazu führen wird, dass es eine Schwellung erzeugt und es wird, durch
Reaktion der
primitiven Blase auf den lateralen inneren Teil
meines Epiblasten, wird es eine
Reaktion geben und das wird bilden, das wird
die sogenannte primitive Augenplakode hervorrufen. Am
Anfang habe ich ein epiblastisches Gewebe,
das am siebten, achten Tag erscheint, es ist da, das ist die Evolution
von diesem Ding am Anfang, das
wird eine Platte bilden, eine Neuralplatte, okay? Wegen meiner Notiz am Kortex, die da ist, wird sich
die
Form ändern, um eine Rinne zu bilden, und dann trifft sich diese Rinne
Um ein Rohr zu bilden.
Und dann wird dieser Teil hier verschwinden.
Es wird nur hier das geben, was man Neuralleiste nennt.
Und das wird das bilden, was man das oberflächliche Epiblastengewebe nennt.
Und das ist also inneres Epiblastengewebe.
Die Flüssigkeit, die hier oben ist, ist also dieselbe Flüssigkeit, die hier innen ist.
Okay?
Welche Flüssigkeit ist das?
Amniotisch.
die zu diesem Zeitpunkt ihren Namen ändern wird, Liquor.
Siehst du das? Das ist das Neuralrohr, das ist es.
Und hier oben ist das, was da ist, die Oberflächenepiblaste.
Es wird diese kleinen Vesikel geben, die seitlich anschwellen,
schwellen an, schwellen an, schwellen hier an.
Und dann wird es einen molekularen Kontakt geben,
den man juxtakrinen Kontakt nennt,
der das Pupillengewebe verändern wird.
die anschwellen und die sogenannte optische Plakode bilden wird.
Und wir sehen, dass diese optische Plakode hier, durch die juxtakrine Kommunikation,
zu einem Fulcrum wird.
Denn welchen Eindruck haben wir, wenn wir uns diese Zeichnung ansehen?
Sie haben den Eindruck, dass es einsinkt.
Einverstanden?
Tatsächlich ist es nicht eingesunken.
Was ist dann passiert?
Es ist das Äußere, das wächst.
Es gibt eine Kommunikation und so wird es zu einem Stützpunkt.
Und so habe ich hier eine wichtige Begegnung.
Zwischen den beiden sehen wir sie hier nicht, aber es gibt einen Spalt, den man Kolobomspalt nennt.
In dem eine Arterie verlaufen wird, das werden wir sehen, die Hyaloidarterie.